僕は　頭がおかしい
我腦子不正常
この平和で満ちた中学の均衡は
在這個和諧的中學裡
常に危ういという事を
充滿了危險
今は誰も知らない
此事仍不為人所知
お前も使ってみろよ
你也試試吧
ああ　じゃあ使ってみるわ
好 那我試試
こうやって　耐えられっかなあ
但這樣能堅持多久啊
でも　やっぱ　パイズリは夢だよな
其實我的夢想還得是乳交啊
ダメだ　考えるな
不行不行 別想了
僕は血に飢えた獣
我是渴求鮮血的野獸
いつか来るのだろうか　この衝動を抑えられる日が
或許遲早有一天 我會無法按捺住這份衝動
僕が今最も殺したい女
她是我眼下最想殺害的女人
山田杏奈
学校イチの美人で
全校首屈一指的大美女
雑誌のモデルもやってるらしいが
好像還是雜誌模特
そんな事はどうでもいい
但這些都無所謂
僕はとにかく
我就只是想看到
そのきれいな顔が苦痛にゆがむのが見たくて
她那張漂亮的臉蛋
たまらないのだ
因痛苦而扭曲
クソ　クソ　クソ女
臭婆娘 臭婆娘
そうやって見下してる事　絶対に後悔させてやる
妳就繼續看不起我吧 我總有一天要讓妳後悔
ああ　そうだ
哦 對
きっと山田は死体になっても美しい
山田就算化作一具死屍 也一定很美
そして　その体は殺人鬼
然後她的屍體便能成為殺人魔的所有物
そう　僕だけのものになるのだ
也就是我的所有物
そんな妄想を夜な夜な繰り返しては　自己嫌悪する
甚至連我自己都厭惡著每晚幻想這種情景的自己
僕は　頭がおかしい
我腦子不正常
昼休みはひときわ教室が騒がしくなり　面倒だ
午休時間教室裡人太多了 我嫌吵
それに比べ
與之相比
ここは静かだ
這裡就寧靜多了
僕にとって安らぎの
我愜意的休息場所
話さないで
別嗦粗去哦
他の人に話さないで
我嗦請李保密
なんだなんだなんだ
什麼什麼跟什麼
なんて言った
她說了啥
えっと
呃
はい　そっすね…
好的 對…
よかった
還好還好
よかったの
什麼還好
なんて言ったんだ
她到底說了什麼
ってかなんだよ　なんで図書室いんだよ
而且她為什麼在圖書室裡啊
いや　待てよ
不對 等等
むしろ今が殺すチャンスなんじゃ
現在正是動手做掉她的好機會
いや　まだその時じゃないか
感覺還不到時候
しばらく様子を
再觀察一下
さっき給食　食べただろ
她不是應該才吃了學生餐嗎
っていうかそれ　パーティー用だよな
而且那是派對大包薯片吧
１人なのに　ニッコニコだし
一人獨享 還笑嘻嘻的
っていうか　そもそもおにぎり？
說到底 吃了飯還吃飯團？
は…　鼻歌が
還哼歌
だんだんゴリラっぽくなっていくぞ
越來越像隻猩猩了
なんだ
怎麼回事
なんなんだ　あの女
這女人怎麼回事啊
いや　落ち着け
不不不 我得冷靜
どうやって殺すか考えよう
思考一下怎麼殺了她
社会で研究発表するやつか
那是準備在社會課上發表的東西吧
よし
好嘞
下書きなしで
她都不打草稿嗎
ほら　スペース足りなくなった
看吧 不夠寫了吧
うんうん
嗯嗯
うんうんじゃないだろ
嗯嗯妳個頭
あれ
咦
カッター　カッター
美工刀 我美工刀呢
持ってる
我帶著一把
待て　しかし…
等等 但是…
これ　よかったら
用這個吧 如果妳不介意
なんでカッター持ち歩いてんの
你為什麼隨身帶著美工刀啊
キモ
真噁心
そうなったら　いよいよ殺戮ショーの始まり
如果她是這種反應 那我的殺戮大秀就該開幕了
こ…　これ　よかったら
用… 用這個吧 如果妳不介意
カッター　やったー
太好了 有美工刀了
ダジャレじゃないからね
我這不是諧音梗哦
あと　ありがとう
還有 謝謝你
とりあえず引かれなかった
還好是沒被嫌棄
いや　そんな事より
先不談這個
山田が…
山田她…
山田が僕のカッターを使ってる
她在用我的美工刀
カッター
美工刀
僕のカッター
我的美工刀啊
山田　どこ行ってた
山田 你跑哪去了啊
お菓子１人で食べてたろ
是不是一個人偷偷吃零食了
食べてないよ
沒有啊
これ
這個
山田の食べかけ…
山田吃剩的…
まだ入ってるじゃん
原來還有啊
コラ　パシリにすんな
妳怎麼能讓別人替妳幹活呢
してないよ
我沒有啊
さ…　殺戮のカウントダウンは　始まったばかり…
殺… 殺戮的倒計時 才剛開始就…
あれから丸１日
事情過去一整天了
まだ山田の筆箱の中にカッターは入ったまま
我的美工刀還在山田的筆袋裡躺著
僕の鋭利なものが　山田の中に…
我那鋒利的兇器還在山田… 裡面
まあ　そうだよな
想也知道
まだ温かい
還有溫度
まさか
難不成
ずっと握ってきたのか
她是一直手握著拿過來的嗎
返すのを忘れないように？
為了不忘記還給我？
いや　むしろ暗殺される隙を僕に与えないためか
不對 她應該是為了不給我暗殺她的機會
というか　把握してるんだな　僕の席
原來她知道我座位在哪啊
じゃあ今日は　各班まとめてきた研究発表をしてもらうぞ
下面就有請各小組匯報調查研究結果吧
あれ
咦
昨日私が書いたのと違くない
這和我昨天做的好像不太一樣
あれ
這個呀
めっちゃ汚かったから　萌が全部書き直しといたよ
因為太醜了 我就全部重畫了
クソ女　なんて事しやがる
臭婆娘 妳怎麼敢的啊
山田が一生懸命　作ったのに
那明明是山田盡心盡力做出來的東西
ほら　これ
妳看 這裡
まあ　時間なかったしな
沒辦法 畢竟做得太趕了
女子はクソ
女生都是狗屎
ちょっと顔がいい奴を　妬み嫉みいびり倒す醜い存在
看到別的女生長得好看點就要欺負人家 醜陋至極
見てよ
妳自己看
ここなんて　チョコがついた跡を字の一部にしてて　目を疑ったよ
沾上了巧克力然後將計就計了吧 我都傻眼了
それは確かにひどい
那確實是挺醜的
ほら
對吧
もう
真是的
いや　チョコって
巧克力也太…
それはないわ
太離譜了
こういうとこガサツだよ
她這方面挺馬虎的
本人は　あまり気にしてないのか
好像她並不是很在意？
萌たちは　政党制について調べてきました
我們組調查了一下政黨制度
アメリカの二大政党とか
主要內容是美國的兩大黨
退屈だなあ
好無聊啊
日本の政党とか
和日本的政黨制度
め…　めちゃくちゃ顔が死んでる
她… 她整個人垂頭喪氣的
やっぱり気にしてるじゃないか
這不還是很在意嗎
結論から言うと
總得來說就是呢
萌も二大政党制にすればいいと思いまーす
我覺得日本也實行兩黨制就好啦
うるせえよ
妳好煩啊
僕たちの班は　SDGsについて調べてきました
我們小組調查的主題是SDGs
皆さんは　SDGsとは何なのか知っていますか
同學們知道SDGs是什麼嗎
模造紙は書いてやったし　あとは任せよう
反正內容是我寫的 匯報就交給他們了
山田…
「Sustainable Development Goals」の略で
它是「聯合國可持續發展目標」的縮寫
歴史は　2000年　国連で採用された「ミレニアム開発目標」が…
最初於2000年 聯合國制定「千年發展目標」…
そんなちょっとした事で？
就因為那一點小事就？
いや
不對
ちょっとした事じゃないんだ　山田にとっては
對她而言不是一點小事
ヘリか
直升機
なんかあった
發生什麼了嗎
いっぱい飛んでる
好多架
何か事件かな
可能是有意外發生了
やめろ
別
泣いてる山田のほうを見るな　クソバカども
山田在哭呢 別往那邊看啊 一群蠢貨
な…　何か気をそらすもの…
有… 有沒有辦法能讓他們不看…
それでは　発表は以上で
我們組的匯報到此結束
な…
你…
何してんの
你做什麼啊
終わったんだから　いいだろ
反正匯報也結束了
ああ　いいさ
對 我無所謂的
僕は頭がおかしいんだ
反正我腦子不正常
これで思う存分泣けば
現在妳可以盡情哭了
ねえ　あのヘリ　形変じゃない
妳看那台直升機 形狀好怪哦
オスプレイってやつかな
是不是叫魚鷹啊
知らーん
不懂
なんなんだよ
她什麼意思啊
今月号の『CiEL』見てくれた
讓妳看的這期《CiEL》看了嗎
まだ
還沒
って逆だろ　身長的に
從身高來看我們位置反了吧
重いよ
妳好重
しばくぞ
信不信我打妳哦
もう　しょうがないな
拿妳沒轍
萌えアニメかよ
妳們在演萌系動畫片嗎
スキンシップの激しい奴はドスケベ
據說喜歡身體接觸的人都特別好色
なあ
對了
小林が彼氏だと思って　想像してみろ
你想像一下 如果小林是她男朋友
マジエロいだろ
是不是巨色情
天才的妄想やめろ
給我停止你天才級別的妄想
山田みたいな女　セフレにしたいよなあ
好想和山田這樣的女人當炮友啊
殺すぞ　ゲス野郎め
我殺了你 下頭男
僕は美人すぎるとあんまりだな
我對大美女倒是沒什麼想法
ブス専か
只喜歡醜的？
誰が好みなんだよ　このクラスだと
那班裡誰是你喜歡的類型
原さんとか…
比如 原同學…
お前　ドスケベだな
你是真的下流
全身チンポだろ
怕不是全身都長著小弟弟
なんで
為啥
またいる
她又在
原さん
原同學
本　借りに来たの
你來借書嗎
ううん　呼び出されて
不是 我是被叫過來的
これ食べる
吃嗎
私　ダイエット中だから…
我在減肥 就不了…
私もだよ
我也在減
ウソつけ
誰信啊
好きなものを好きな時に食べる
想吃的東西要在想吃的時候吃
それが私のライフスタイルなんだよ
這就是我人生座右銘
意識高げだけど　めちゃくちゃ低いな
說得好像很高端 但其實很沒水平
うん　でも　好きなだけ食べた結果がこれだからさ
嗯 我就是這麼過來的 然後就胖了
おい　黙るな　フォローしろ
喂妳別沉默啊 圓個場啊
神崎くん
神崎
やあ
妳好
もう来てたんだ
來這麼早啊
うん　あの…
嗯 那個…
用って何
妳找我做什麼
まさか　この流れ
難不成他是要
告白
告白？
あの　実は…
就是 其實我…
ねえ　このメンツ珍しくない
我們三個人坐一桌 好難得啊
山田絶対邪魔だろ
就妳最多餘
そうそう
對了對了
ダイエットには食物繊維がいいんだって
我聽說減肥要多吃植物纖維
ダイエットしてるの
妳在減肥嗎
太っちゃったから
因為胖了嘛
俺はぽっちゃりしてる子のほうがいいかな
我倒是覺得妳這樣微微胖還挺好的
男子の言うぽっちゃりと　女子のは違うんだよ
男生嘴裡的微胖和女生的微胖可不一樣
ねえ
是啊
いや　でも…
不是 但…
俺　太ければ太いほどいいっていうか
我可能是覺得越胖越好吧
３桁でもいいというか
哪怕體重三位數
こう　段々になってるのが
但這種身材有層次的感覺
いいんだよ
就特別好
そう
哦
やめろ
快閉上你的嘴
山田に特殊性癖の存在を教えるな
別再給山田灌輸你的特殊性癖了
そこで気づくの失礼だろ
現在才發現多少有點不禮貌了
だが気づいたなら　あとはわかるよな
但既然注意到了 那妳應該知道該做什麼了
さあ　すぐ出ていって　２人きりに
趕緊走吧 讓他們獨處
誰かいる？
裡面有人？
ね…　猫じゃない
是… 是貓貓吧
こんな所にいるわけないだろ
這種地方怎麼可能有貓啊
まさか　僕に猫をやれと
她不會是要我裝貓吧
死にたい
想死
ちょっと見てくる
我去看看
いや　リアルっぽくやってもさあ…
不是 妳裝得再像也…
これ　ケンカの時の声だ
這種叫聲是貓吵架時的叫聲哦
そうなの
是嗎
うん　さっきとは違う子だし
嗯 能聽出來是另一隻貓
ケンカするかも
可能吵起來了
猫　好きなの
妳喜歡貓嗎
うち　２匹いるの
家裡面養了兩隻
そうなんだ
是嗎
やれやれ
真費勁
そんな仕事やりきった感出されても…
妳擺個完工的姿勢幹啥呢…
よかったね
我們做了好事呢
はあ
嗯
じゃあ
先走啦
山田と共同作業してしまった
我竟然和山田聯動了
山田杏奈　一体なんなんだ
山田杏奈 她到底怎麼回事
何かというと僕の前に…
總是莫名其妙出現在我面前…
確か　今月号とか言ってたな
她好像說過這個月的雜誌上有她
この格好では危険か
這身衣服過於危險了
ありがとうございました
多謝惠顧
確かシエルとかいったな
好像是叫做CiEL來著
これか
就是這本吧
山田？
いや　見間違えかも
也可能是我看錯了
あったあった
找到了
うち　最近この雑誌好きでさ
我最近很愛看這本雜誌
そうなんだ　何系？
是嗎 都什麼風格的？
きれいな感じしない
這女生是不是特好看
うん　いい感じ
嗯 好看
ああ　山田だわ
嗯 就是山田
何存在アピールしてるんだ
她為什麼要那樣強調自己
見んな
別看了
貴重な読者を逃したな
錯失了寶貴的讀者
やめろ
別這樣
それは本当にお店の迷惑になるから
這樣純粹是給店家添麻煩啊
サイン待ちするな
別站那裡等人要簽名
お前作家じゃないだろ
妳也不是作家啊
ほら　戻された
看吧 店員把書放回去了
山田も割とイタい奴なんだな
沒想到山田這人還挺怪的
し…　仕方ないな
沒… 沒辦法
さっき失った読者の分も買ってやるか
我就把因她少掉的營業額補上吧
真實驚悚故事
潛伏在生活中的恐怖
どれどれ
我看看啊
縁のない世界だな
與我無緣的世界
あれ　違う号だったか
奇怪 我買的不是這個月的嗎
百褶裙
夾克
塑造休閒氛圍
與簡約的上衣很搭！
高腰百褶裙
修身顯腿長！
これだ
找到了
なんか　知らない女の人みたいだ
她彷彿搖身一變 成了另一個人
突然どうでもよくなった
突然就覺得什麼都無所謂了
なんだかくだらない感情を持っていた気がする
感覺我心裡存在著一種無意義的感情
そうだ
對
准考證
准考證號
姓名
考試日期
僕と山田は　全く違う世界の人間なんだ
我和山田本就是活在不同世界裡的人
入學考試
合格者
くだらない　何もかもがどうでもいい
無趣 什麼都是無所謂的
まあ　もったいないんで
不過丟了還是有點浪費
一回使って捨てよう
先用一次再扔吧
昨日はあんまり眠れなかったな
昨天都沒怎麼睡著
ホント　なぜあんなもの買ってしまったんだ
說真的 我買那東西幹嘛
か…　彼氏か
她… 她男朋友嗎
いや　そうだよな
也是
いるだろ　そりゃ
有也正常
そうだ　それが普通だ
嗯 她有男朋友並不奇怪
どうでもいいよ　もう
反正不關我事
ライン？
LINE？
なんですか　それ
那是什麼
いや　知ってるでしょ
怎麼會不知道呢
ほら　これ
給妳看 就這個
俺　南条ハルヤ
我叫南條晴也
ナンパか
是搭訕啊
SNSだよ
這是一種SNS
エスエムエル？
SML？
無知設定に無理がありすぎだろ
哪有妳這樣裝傻的
じゃあさ　友達とはどうやって連絡してるの
那妳是怎麼和朋友聯繫的
脳の波長を合わせると
對上對方的腦電波
お互いの思考が読めるようになるんですよ
就能相互讀取思考內容了
ドン引きさせようって作戦か
裝中二引人嫌棄的招數是吧
じゃあ　今俺が何考えてるかわかる
那妳能讀懂我現在在想什麼嗎
こいつ強い
這人好強
アイス食べたい
你想吃冰淇淋
お前だろ
那是妳
ハズレ
錯了
正解は　「近くで見るとすげえかわいい」でした
正確答案是「靠近一看妳真的特別可愛」
うぜえ
好煩人啊
いい加減気づけよ　うざがってるって
用點腦子吧 怎麼還沒意識到自己很煩
っつうか　山田さんって意外と面白いよね
感覺妳比我想像的要有意思多了
ホントですか
真的嗎
どの辺が
比如哪裡
「面白い」が最高の褒め言葉なのかよ
在妳心裡「有意思」是最高級讚揚嗎
ライン知らないくだりとか
比如妳裝不知道LINE演的小劇場
ああ　あれ
那個啊
あれは何度もやってるんで　間とか完璧に…
那招我練過很多次 終於把說話節奏練…
ホントに知らないんですよ
我是真的不知道哦
山田さん　本当に面白いね
山田同學 妳是真有趣
そんな
哎呀過獎啦
楽しそうにするなよ
別笑得這麼開心啊…
ねえ
我說
ホントに教えてよ　ライン
我認真的 給我妳的LINE吧
いや　だから…
我都說了…
マジでさ
我是真的想要
あの…
那個…
じゃあ…
那就…
どうでもいい
與我無關
どうでもいいな
確實與我無關
どうでもいいだろ
和我沒關係啊
僕は　頭がおかしいのか
我腦子不正常嗎
なんだ
自行車？
自転車がフェンスにぶつかって…
自行車撞上鐵網了…
山田
ちぃ　見た
千千 妳看到了嗎
市川くんが自転車投げたんだよ
市川把自己的車推出去了
見られてた
被看到了
なんで投げたの
為什麼要把車推出去
いや　えっと
不是 就…
あの…
那個…
アクセルとブレーキ間違えて…
我把油門當成剎車了…
市川って　面白いね
市川 你這人真有意思
病歷1
「我被她奪走了」
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣紅溫和地映在我們臉頰
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕陽如火  我們就這樣輕輕閉著雙眼
悲しくってしようがないんだ
這悲傷太刻骨
お日様で手が濡れた
被太陽公公曬濕了手
眩しくって仕方がないし
這光彩太奪目
途方に暮れた帰り
日暮途窮回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要淪陷 怪這晚霞艷艷
もう少しで
明明再多一點點
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自愛一點點
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到這斜陽時早已閉上雙眼
静かな夕凪の中
伴著傍晚的風平浪靜
僕らは目も開かぬまま
我們就這樣輕輕閉著雙眼